こんばんは。かやです。3月16日に発生
したへの後での天覆事故。船長と修学旅行
中の女子高校生が亡くなりました。この船
を運行していたのがヘリ地反対協議会と
いう活動家のものだったんですよね。事故
によってずな運営体制が明らかになってい
ます。これまでも抗義と消して船を出し
続けてきたわけですよね。よくこれまで
事故になっていなかったなと思いますよ。
今回最悪の形で死者が出てしまいましたの
で、体制の根本的な見直しが必要なんじゃ
ないでしょうか。抗義活動と言っても命を
失うようなものはダメですからね。しかも
今回みたいにその活動家の中ではなくて外
のしかも修学旅行生がなくなるっていうね
。ダメですよ。そして平和教育のあり方に
ついても再すべきなんじゃないでしょうか
。1つ言いたいのは子供に政治活動させる
なっていうことです。今回の事故は高校生
なので、もはや子供っていう枠組ではない
かもしれませんけれども、ま、ともかく
学校も少し考えるべきですよね。教育と
商して特定の方向性に生徒たちを導きたい
のかと。教師たちの思想が、ま、ちょっと
偏ってないとあんな活動家んとこ行かない
ですよね。同者国際高校については色々と
続報が出ているんですが、産経新聞が
[咳払い]独自同者国際過去の研修旅行
しおりでのこテト村から共闘要請座り込ん
でという記事を書いています。リンクは
動画の説明欄に貼っておきます。この記事
見ると同者国際ちょっとやばいなと思って
しまうんですがこれ冒頭部分紹介すると
こう書いてあります。沖縄県名市への後で
船2隻が転覆し、研修旅行中だった同士者
国際高校2年の女子生ら2人が死亡した
事故を巡り同校が過去の研修旅行のしおり
に米軍不天磨飛行上のへのこ異設に反対
する団体からのお願いとする文章を掲載し
ていたことが27日関係者への取材で
分かった座り込みによる抗義活動への参加
を呼びかけており学校による政治的活動を
禁じた教育基本法に定食する可能性がある
とのことです。今回3系が書いてる過去の
研修旅行ってのは平成27、2830年の
ことだそうです。今ってね、もう令和8年
でしょ。ですから最近じゃなくて平成の
時代からあの辺の活動家とズブズブだっ
たっていうのが分かります。ズブズブだっ
たからこそま安全面とかのね考慮も不足し
ていたんじゃないかなと。ま、いろんな
ことを考えてしまいますけれども、え、
3系は実際のしおりの画像も、え、転覆し
ているんですが、こう書いてあります。
ここの戦いは座り込みです。私たちの行動
に賛同していただける方はまず一緒に
座り込んでくださいってね。平和学習な
わけですよね。何戦いに行ってるんですか
?まあ、強制じゃなくて任んだからとか
言って逃げるかもしれませんけど、
そもそもこんなの載せるなよっていう話
です。このような活動が政治的活動を禁じ
た教育基本法に定職する可能性があると
いうことですね。いかに私立とは言っても
節度を持った教育が必要ですよ。というか
、ま、これ教育の枠なんじゃないかって
いうこの事実が明るみになったので
ますます学校に問題があると僕は認識して
いますね。教師たちの政治思想っていうの
を生徒たちに押し付けるなよと思います。
今回の悲劇から同士国際は当然として全国
の学校で考えなければいけない問題ですよ
ね。ということで今回は以上です。
チャンネル登録、高評価是非お願いします
。そしてメンバーシップもやっております
のでそちらも是非。ではまた次回の動画で
お会いしましょう。